---
title: "Hollow Knight: 공허의 심장 에디션"
categories: Game
tags: [Game, Review, Metroidvania, Platformer, Indie, GamePass]
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bars"
toc_sticky: true
---

총점: 💎💎💎💎💎💎, 플레이 시간: 44시간 37분 (98%), 장르: 매트로바니아 플랫포머

## 개요

Hollow Knight

### 장르

매트로바니아 플랫포머

### 개발

Team Cherry

### 점수 💎💎💎💎💎💎

### 첫인상 ⭐⭐⭐⭐⭐

깔끔한 표지, 귀여운 주인공, 간지나는 이름, 취향저격한 장르, 킹갓 게임패스님의 무료 제공, 기대를 엄청 품고 게임에 들어갔다.

### 기획성 ⭐⭐⭐⭐⭐

기획성이 뭘까, 스토리-게임성(조작감, 타격감, 중독성)-창의성의 조합이 아닐까?

그렇다면 Hollow Knight는 5점 만점이다. 전부 완벽, 또 완벽이다.

다른 카테고리에서 언급할 자리가 없어 추가하자면 부적 시스템이 일품이다.

부적을 모아 검사, 광전사, 마법사, 흑마법사 등 다양한 플레이 스타일을 즐길 수 있으며 이때 각종 부적끼리의 상호작용으로 플레이어의 창의력을 요구하는 것이 감동스러울 지경이다.

### 창의성 ⭐⭐⭐

창의성 탭은 모든 분야의 창의성이 아닌 “게임 기획자로서 이런 게임을 어떻게 떠올렸지?”하고 경이로운 정도에 점수를 부여한다.  

이때 메트로바니아에 플랫포머를 결합시키고 소울라이크를 개발한 것은 완성도가 높은 게임을 만든것은 경이롭지만 아이디어 자체는 그럭저럭이다.

### 스토리 ⭐⭐⭐⭐⭐

예상하지 못하게도 스토리 또한 높은 완성도를 보였다. 단순한 스토리가 아닌 세계관 자체가 잘 짜여져 있어 플레이어들은 신성둥지를 탐험하며 완전히 빠져들게 된다.

또한 곳곳에 위치한 NPC들의 다양한 이야기를 듣다 보면 어느새 신성둥지의 일원이 되어있는 모습을 발견할 수 있을 것이다.

### 분위기/그래픽 ⭐⭐⭐⭐⭐

2D이다. 그래픽이 눈부시고 레이트레이싱이 뛰어나다고 말할 수 없지만 톰과 제리를 생각하면, 포켓몬스터 1세대의 도감 그림을 살펴보면 완벽한 그림을 그리는데 기교는 필요하지 않음을 배우게 된다.

오염과 신성, 어둠과 빛과 그림자, 전사들과 벌래들, 배경의 나무들과 흙들까지 어느 하나도 완벽하지 않은 부분이 없다. 또한 모든 캐릭터와 몬스터들의 애니메이션도 깔끔하고 매력적이라 전투에 흥겨움을 더한다.

### 조작감 💎💎💎💎💎💎

대박. 그 자체이다. 주인공인 기사를 조작하며 한번도 원하는 대로 움직이지 않는다는 느낌을 받지 않았다.

Hollow Knight의 전투는 난이도가 있는 편이다. 그럼에도 조작감이 매우 아름답기에 전투를 하는 것이 신나게 느껴진다.

마치 영화의 고수 검술가가 된듯한 기분을 느낄 수 있다.

### 타격감 💎💎💎💎💎💎

타격감 또한 일품이다. 기본적으로 대못을 휘두르는 것부터 매우 시원하며 효과음 또한 뛰어나다.

적을 아래로 때려 넘어가거나 근접공격을 패링 시키는 등 다양한 상호작용도 매우 좋다.

대못뿐만 아니라 모든 기술들이 매력적이며 깔끔하다.

모든 게임에 있는 내용을 완벽하게 만든것이라 내가 여기서 말하는 것이 소용없다. 빨리 설치하여 플레이 해보도록 하자.

### 중독성 ⭐⭐⭐⭐⭐

전투와 조작 자체가 너무 재미있다보니 계속 싸우고 싶고 메트로바니아로 인해 계속 발전하고 싶고 소울라이크로 인해 계속 한계를 확장하고 싶다.

스토리를 탐험하는 것은 물론 각종 전투가 너무 흥미로우며 100%클리어를 위해 돌아다니는 것도 매우 매력적이다.

### 추억 ⭐⭐⭐⭐⭐

엔딩을 볼때까지 모든 여가시간을 다 쏟아부은 기억과 보스 공략을 위해 유튜브를 넘나들던 기억이 좋게 남아있다.

### 특별 카테고리-
