---
title: "Doors: Paradox"
categories: Game Review
tags:
  - Game_Review
  - Arcade
  - Epic_Games
  - Doors_Paradox
  - Indie
  - Big_Loop_Studios
  - Puzzle
toc: true
toc_label: 목차
toc_icon: bars
toc_sticky: true
sidebar:
  nav: counts
---
## 총점: ⭐⭐⭐⭐, 플레이 시간: 2시간, 장르: 퍼즐

## 개요
Doors: Paradox는 잠겨있는 문을 열기 위해 퍼즐을 푸는 퍼즐/방탈출 게임이다.

문이라는 이름과 장치에 비하여 문이 갇혀있다거나 다음 라운드를 막는 등으로 사용되지 않아 이후 나온 작품인 Boxes: Lost Fragments의 상자에 더 가까운 모습을 보인다.
## 장르: 퍼즐
## 개발: Big Loop Studios
Big Loop Studios는 Tiny Robots Recharged, Escape Machine City: Airborne 등 제한된 공간의 퍼즐게임을 주로 개발해 왔다.
## 점수 ⭐⭐⭐⭐
## 첫인상 ⭐⭐⭐⭐⭐
수 년 전 엘리베이터 퍼즐 게임도 재밌게 했던 나는 부담스럽지 않으며 좋은 그래픽을 가진 이 게임에 대하여 좋은 첫 인상을 가지고 시작하였다.
## 유사한 게임
같은 회사의 Boxes: Lost Fragments와 매우 유사하며 약 10여년 전 모바일 환경에서 유행하던 100층 엘리베이터 / 문 게임들에서 영향을 받은 것이 아닐까 생각이 든다.
## 게임플레이 ⭐⭐⭐⭐⭐
기대를 져버리지 않는 정돈 됨에도 흥미진진한 게임 플레이는 상당히 좋은 기억으로 남는다. 퍼즐은 고급지며 돌려막기가 거의 느껴지지 않을 정도로 창의적인 퍼즐들의 향연이 이어졌다.

각 스테이지 별로 큰 Theme이 있어 기계장치, 전기, 동양풍, 집 등 다양한 아이디어가 게임 플레이에 재미를 주었다.

각 퍼즐은 마우스의 움직임으로만 해결하는 것이 아닌 인벤토리에 각 스테이지에서 얻은 도구들을 환경에 맞게 사용하며 해결하기도 하여 도구를 얻기 위한 퍼즐 -> 해당 도구를 사용하는 퍼즐로 이어지는 스테이지 구성이 아이디어 구상을 쉽게 하는데 난이도를 낮췄을 것으로 예상되며 그럼에도 플레이어들에게 뻔해 보이거나 반복적인 느낌을 주지는 않기에 좋은 선택이었다고 생각한다.

또한, 한 문(스테이지)마다 하나의 퍼즐이 아닌 여러 개의 퍼즐이 이어지기며 이들이 따로 단계별로 존재하는 것이 아닌 유기적으로 서로가 서로에게 힌트가 되고 도구가 되기에 흥미로움을 더해주었다.

이 게임에는 문을 여는 퍼즐 뿐만 아니라 각 스테이지마다 숨겨진 두 보석과 스크롤이 존재한다. 스크롤은 어느 날 등장한 검은 고양이가 전달하는 말로 게임의 스토리를 진행시킨다. 보석은 퍼즐게임의 공식 중 하나인 3별 클리어와 비슷한 시스템으로 해당 보석들을 모아 후반의 잠긴 스테이지를 열 수 있다.
## 전투/타격감 ⭐⭐⭐

타격감은 슬림하나 일본도를 이용한 전투이기에 어울린다. 다만 원거리 공격인 수리검이 수량 제한이 너무 심하며 전투에서 크게 필요하지도 않아 사실상 없는 수준이며 적이 아무리 많아도 1ㄷ1 일기토가 되어버려 크게 위기감이 안 생긴다. 질리도록 많은 신사들은 전투에서 방어를 하거나 피하고 처형을 통해 체력을 채우기 보다는 그저 맞아가며 막 때리고 그냥 회복하는 플레이 스타일을 유도한다. 처형의 경우 적을 기정시키고 특정 버튼을 누르면 되는데 적의 기절 기준이 알기 어려워 해당 키를 누르다가 반격을 당하는 경우가 잦으며 공격을 몇 번 연속으로 누르다 보면 기절인줄도 몰랐는데 그냥 공격을 맞고 쓰러져 아쉬운 상황이 많이 연출된다.


다양한 퍼즐을 연달아 해결하는 이런 식의 게임은 이전에도 다양했고 방탈출이 유행을 타며 더욱 증가하였다. 하지만서도 매우 한정된 공간에서 문제를 돌려가며 해결한다는 방식과 퍼즐 문제들 자체의 아이디어를 높게 평가하였다.
## 스토리 ⭐⭐
막 고양이가 뭐 분위기를 잡는데 스토리 진행이 느리고 주제도 뭐 사고가 났느니 과거가 어쩌구 하는 바람에 "분위기 잡으려 하지만 뭐 어쩌란 거야" 싶은 생각이 이어진다.

물론 이러한 퍼즐 게임에서 스토리는 곁다리라고 생각하는데 그러한 관점에서는 한 스테이지당 한 마디의 스토리텔링이 약간의 조미료가 되어 다음 스테이지를 플레이 할 원동력이 되어주지는 못하더라도 스테이지를 시작했을 때 재미와 힘을 주는 조미료 정도는 되어준다고 생각한다.
## 창의성 ⭐⭐⭐⭐⭐
등장하는 퍼즐의 절대적인 양 자체가 많기에 보다 보면 아 이거? 싶은 퍼즐들이 등장하기는 하지만 같은 퍼즐이 계속 등장하거나 하지는 않기에 플레이어 경험을 위해 퍼즐 게임의 정수라고 할 수 있는 퍼즐에 많은 신경을 썼음을 알 수 있다.
## 분위기/그래픽 ⭐⭐⭐⭐⭐
### 스타일: 3D 카툰식
아니, 뭐, 좋다.

그래픽 잘 뽑았다. 레이트레이싱 RTX 4090 트리플 A급 게임은 아니지만 적당하고 예쁘며 동시에 디테일이 꽤 살아있는 그래픽이다. 폴리곤이 보이긴 하는 수준이지만 약간의 카툰적 분위기가 더해져 보기에 좋은 게임이 완성되었다. 물, 전기 등 파티클 효과도 같은 이유 상에서 볼만하다.

스테이지 클리어 시 문이 열리며 공간이 뒤틀려 앞 뒤가 뜷린 문에서 안쪽 공간이 등장하는데 처음에는 "오?" 싶었다. 문 안의 빛으로 이어진 다리와 그 다리를 건너는 검은 고양이가 기묘한 분위기를 풍긴다.
## 효과음/오디오 ⭐⭐⭐⭐

## 조작감 ⭐⭐⭐⭐

### 아날로그 조작: ✅

조작감 자체는 상당히 좋으나 전투 중 횡스크롤의 특성상 좌우를 번갈아 보며 싸우게 되는데 이를 전환하는 것이 쉽지 않다. 또한 탐험 중 분명 앞뒤로 걸을 만큼의 공간이 있음에도 횡으로만 움직일 때는 어색하며 몰입을 깨게 된다.



## 추억 ⭐⭐⭐⭐⭐

플레이를 하다 보면 정말 많은 디테일에 신경썼음이 느껴진다. 게임에서의 디테일이 아닌 영화를 패러디 함으로서의 디테일 말이다. 원작들을 경험하지 못 한 나의 눈에게는 그저 특이함으로 다가오지만 이 시대의 영화를 경험한 사람들에게는 하나의 놀라움과 매력 요소로 작용할 것이라 생각한다. 마치 사팍 시리즈를 하며 내가 놀라워 하는 듯한 상황이 아닐까?

## 가성비 ⭐⭐⭐⭐

21,500원의 게임이다. 게임이 특출나지는 않더라도 개인적으로 내용으로는 4만원 대의 게임이라고 생각한다. 다만 전투 시스템이 아쉬워 4만원을 주고 플레이하지는 않겠지만 2만원대의 경우에는 충분히 어울리는 사람에게 추천 가능할 것 같다.
