---
title: (주저리)브라이어 구출하기
categories: GameTalks
tags:
  - Game_Talks
  - League_of_Legends
  - Riot_Games
  - Champion
  - Game
toc: true
toc_label: 목차
toc_icon: bars
toc_sticky: true
sidebar:
  nav: counts
---
### 서론
14-2 패치로 브라이어 또한 수정되었다. 해당 패치가 마음에 안드는건 이미 징징댔으니 그래도 이 챔피언을 써먹을 방법을 대충 씨부려 보자.
### 본론
##### 여담
중요한건 아니지만 본인은 닉네임에 브라이어가 들어갈 정도로 브라이어에게 빠져있었다. 나의 첫 원챔 워윅이 현대상에 맞게 변신하(고 여캐가 되)여 평타/흡혈 계보인 (구)워윅-(구)아트록스-(구)정복자 마이-(구)우디르에 이어 새로운 후배의 등장이다. 아이조아

~~그런데 왜 내가 손대는 것들은 다 이렇게 망가지고 사라지지?~~ 워윅은 아마 그나마 비슷하고 아트록스는 아예 아예 다른 챔이며 복자마이는 사용이 불가능하고 우디르 또한 아트의 W 온오프처럼 딜, 체력 중 하나를 골라 무다무다 하는 챔피언에서 계속하여 스킬을 굴리며 플레이 하는 놈으로 바뀌었다.

삼천포로 빠졌다. 아무튼 그래서 바뀐 브라이어를 요약하자면 체력 계수가 덕지덕지쓰 그러니 물관을 버리고 넘어가자.
##### 1코어
신화급 삭제 패치 이전에는 플레이 스타일이 2가지 였다. 선혈 브라이어, 발분 브라이어. 둘 중 하나는 떠났으니 1코어는 화제의 발분이다. 티아멧도 들어있어 소소한 도움이 된다. 추격, AD, 체력, 공속(생각보다 꽤 체감된다)등 약간 다른 삼위 일체이다. 솔직히 이 정도면 삼위일체에서 체력 빼자
##### 2코어
2코어는 데미지와 추격을 위한 블클이다. 공격력, 체력과 방어력 감소, 이동속도 증가가 있다.

또는 스테락이 있다. 한 턴을 버티는 것이 E를 이용한 회복 또는 W를 이용한 깜짝 딜과 흡혈을 위해 스테락이 제공하는 소소한 공격력과 충중한 체력, 상당한 쉴드는 매우 유용하다.
##### 그 이후
이 정도면 급한 템은 다 갔다. 3코어 또는 2코어가 갖추어 졌을 것이며 다음은 적을 보고 방어력과 마법 저항력을 챙기게 된다. 안 좋은 템은 전부 생략하고 갈만한 템만 알아보자.
###### 방어력
스테락과 비슷한 관점에서 죽음의 무도가 있다. 다만 아이템 자체가 그렇게 좋지 않은 위치에 있다고 생각한다. 수호천사 또한 공격력과 방어력을 제공하고 부활 후 WQW로 적을 마무리, 흡혈 하거나 E로 밀어내고 구사일생이 가능할 수도 있으니 좋다. 망자의 갑옷은 추격을 제공하지만 W의 이동속도와 유체화면 충분하다고 생각하고 끝없는 절망은 브라이어가 아무리 적진 한 가운데 놓인 상황이 많다 하여도 이미 패시브, W, E로 다양한 회복을 하는 특성상 영향이 미미하다.
###### 마법 저항력
멜모 갈바엔 스테락 가라, 윗엔은 사지 마라, 라클은 발분과 W로 하고 (공허한 광휘 X), CC는 맞고 버텨라 (헤르메스 X), 다 제외하면 회복맨들의 영원한 사랑 비사지와 해신 작쇼가 남는다. 적이 AP가 많다면 최대 125의 마법 저항력을 제공하는 대자연의 힘도 고려할만 하다.
###### 체력은
사실상 123코어의 딜템에도 제공되며 증사, 강심, 워모그 전부 잘 안어울린다.

마지막으로 전사 아이템을 좀 더 보자면 갈라진 하늘, 쇼진의 창, 선체파괴자, 마공학판, 월식 정도이다. (물관은 가지 말자) 이들은 차례대로 함정템, 스킬데미지 미미, 재미용, 재미용, 매우 특수한 상황에 고려이니 잘 생각하고 구매하자.
### 결론
분명 5분만에 쓸 짧글이었는데 한 시간째 이러고 있다... 중학생 때 이렇게 머리로 롤 할 때는 참 재미있었는데... 오랜만에 과거의 향수를 다시 느낀다.

브라이어 화이팅! 설마 신챔이 리멕 당하겠어!