-----------메모:
Wii 스포츠를 떠올리는 BGM -> BGM 진짜 고퀄 느낌있게 잘 만들었네 힘찬 느낌, 왜 스코틀랜드맨 BGM이 이집트풍이야
횡스크롤 골프게임
도트그래픽 + TV를 보는듯한 화면, 각도 표시UI가 잘 안보임
도트 모션, 스프라이트 자체는 상당히 고퀄, 부드러움
게임플레이: 드라이버, 아이언, 웨지(높게) | 던전같이 구불구불 홀, PAR수 안에 못 닿으면 으앙 쥬금, 움직이면서 조각상 부수면서 기회 충전 | 에이스 카드! | 로그라이크 요소가 있구만 | 왜 스테이지 중간을 직접 운전해서 가게 만들었지? 게다가 느리게? E로 다 되는 것도 아니고 몇게는 되는데 또 몇은 안되고 ㅉㅉ | 
난이도:
스토리: 골프 치다 죽고 지옥감 뿌엥 -> 골프 잘치면 부활잼
UX: 근데 스토리 대사가 느린데 실수로 클릭 두 번하면 그냥 날아가버림 읽고 싶긴 한데 빠르게 읽고 싶음
아 잔잔해... 로그라이크 요소를 사용하기보다 그냥 실력으로 막 나가게 됨 나중에는 스토리 진전과 VS모드 등 뭐가 막 있긴 한데 나는 거기까지 도달 실패