루덴스 프로젝트 장르 초안
	*1. 말이 프로젝트지 스터디: 입문자 수준
	*2. 기간이 촉박: 볼륨, 스토리 조심

1. 플랫포머:
	장점: 사실상 완성도의 문제이지 완주를 못 할 가능성 한자리수
		-> 대충 공간에 이상한거 쌓아서 뛰댕기라 시켜도 게임임 (ALTF4 등)
	단점: 고점 뽑기가 어려울수도?, 스토리는 격식만 차리게 될 가능성
		
	추가 아이디어: 단축키에 장난쳐서 유니크함을 부여한 게임 아이디어

2. 로그라이크:
	장점: 다회차 (반복) 플레이가 핵심이니 플레이 타임 뽑기가 쉬울 가능성
		-> 사실상 4개의 던전 뿐임에도 플레이 타임 수십, 수백시간을 넘김 (하데스, 컬토램, 데드셀 등)
	단점: 반복이 게임의 큰 부분을 차지하는 만큼 조작 만족감이나 전투 자체의 재미를 크게 요구할 가능성
	
	추가 코멘트: 로그라이크의 방식을 채택하고도 다양한 장르에 접합 가능(카드: 슬더슬, 액션: 하데스, 뱀서류: 뱀서+브로테이토, 등등)

3. 보드게임:
	장점: 존재하는 좋은 보드게임을 저작권 잠시 흐린 눈 하고 (어차피 공부 목적이 크니) 잘 가져와 손 보면 게임 설계, 재미, 밸런스가 어느정도 보장됨
		-> 좋은 보드게임의 귀찮은 부분을 컴퓨터가 자동으로 해준다는 것 + 원격 멀티 자체로도 장점이 될 수도 (솔리테어, I'm the boss, 마피아42등)
	단점: 사실상 온라인, 멀티가 강제된다고 생각, 다만 크게 걱정되진 않음.

	추가 아이디어: 본인 혼자 하던 아이디어(트럼프 카드, 포커 기반 턴제 카드게임)가 있음, 기획이 어느정도 결이 잡혀 있어 기간 단축 도움 가능성

4. 


1. 마피아 42 + 어몽어스 + 3D = 거의 구구덕
2. 1ㄷ1 FPS인데 적이 계속 강해져서 돌아온다면? (기계학습)
4. Skidibi IP활용 타워디펜스
6. 서킷에서 레이싱하는데 서로 총 쏘다가 고장나면 느려져서 피트인에서 직접 수리, 다시 달리기
8. 당구 게임인데 야구처럼 공수가 있고 3아웃 되면 회가 넘어감
10. 일반적인 게임인데 움직임은 물론 공격키를 자신이 골라서 할당하며 진행, 중간에 바꾸기 가능 (퍼즐게임이 되나)




