컵헤드

그 유명한 컵헤드, 악랄한 컵헤드. 그놈의 소울라이크 소리를 한참 들었던 컵헤드를 시작하게 되었다.
우선 처음 시작한 러닝건 스테이지가 너무 어려웠다. 진짜 한참 좋고 한 10세 번인가 한참 죽은 다음에 아 역시 게임 너무 힘들어 한 다음에 접은 뒤 보스 잡는 시도도 못해봤다. 한참 뒤에 다시 찾아와서 1번째 포스를 도전한 결과. 일 초만에 그냥 성공해버렸다. 역시 첫번째 보스는 적당히 쉽게 잘 만든 것 같. 그리하여 두 마리의 보스를 잡고 위쪽으로 이동하는 데 무슨 비행기 청사진 어쩌고 얘기를 하더니? 오 비행기 스테이지가 열렸다. 근데 비행기 스테이지에 처음으로 진입하기에 앞서서 비행기 조작방법을 알려주는데. 설명서가 앞에 나와 있으며, 그 설명서를 읽는 화면 자체에 비행기 캐릭터를 띄워서. 설명서를 읽으면서 동시에 각 버튼을 눌러서 어떻게 작동하는지를 바로 확인할 수 있는 상황이었다. 정말 좋은 튜토리얼 방식인 것 같다.
지금 눈치챈 건데 커플들을 플레이한 사람들 중에서 1번째 보스를 못 깬 플레이어가 22.5 퍼센트나 되나? 나처럼 런앤건 스테이지로 맛 좀 보자고 했다가 오히려 넘어진 사람들이 좀 많은 것 같은데. 차라리 개인적으로 난이도가 정말 쉬웠던 아래쪽 그 식물 보스랑 패턴이 눈에 다 보일 정도였던 위쪽 그 껌딱지 보스를 먼저 체험하고 런앤건으로 넘어가게 했으면 어떨까?