시작하면 아무것도 없이 야생에 던져놓는다.
하지만 튜토리얼 같은 미션을 통해 스스로 따라갈길을 줌
튜토리얼과 함께 거점 업그레이드 미션들이 게임을 즐기게 유도한다.

체력을 빼고 잡는 시스템, 확률을 보여주니 스트레스가 덜하다
싸우다가 타이밍을 보고 눈치로 포획하는데 이를위해 클릭, 떼기라는 빠른 방법으로 던질수 있다.
생각보다 던질때 에임이 필요함 눈감도 던지면 안 맞음 하지만 어렵지는 않은 난이도

버튼을 누르는 동안 건축이 진행, 중간에 멈춰도 진행도가 남아있음 	|	건축하다가 싸움에 휘말려도 진행상황 유지. 게임특성
요리를 직접 눌러서 진행도 가능하지만 원한다면 그냥 두어도 천천히나마 진행됨
건축할 때 모션이 재생되는데 건축 대상이 아니라 그냥 당시 방향을 기준으로 모션을 재생해버림 수정필

조작은 꽤나 나쁘잖, 움직이는 모션도 나쁘지 않음

미니맵의 화살표가 카메라가 아닌 캐릭터의 정면
UI가 전체적으로 깔끔하며 미래적인 UI로 통일을 잘 시킴, 작은 모션까지 잘 추가함, 공복 등 상태 표시가 상당히 미래적으로 잘 구현됨

곡괭이 포트나이트 같다 헤헤

무게 시스템이 있는데 생존 게임인 만큼 들고 다닐게 많음에 비해 꽤 작음

"역설적으로 팰들을 잡아 일을 시킨다는 것이 오히려 동료 같게 느껴진다. *켓몬은 잡아다가 자꾸 싸움만 시키니 사실상 투견인데에 비해 여기는 살아남기 위해 다같이 노력한다.
팰마다 특정 능력 또는 작업이 있는게 상당히 유니크 하며 계속하여 팰들을 잡을 동기가 된다.
오래 걸리는 건축 팰이랑 같이 순식간에 끝내면 정말 흐뭇하다
요구 적성이라는 시스템에 따라 다양한 팰을 다양한 곳에 일 시킬수 있게 한다."

뭔가 맵이 마인크래프트처럼 랜덤생성이 아니라 엘든링처럼 준비된 맵 같은데 이러면 숨겨진 던전등 여러가지 요소를 필드에 배치하기 쉬움

전투: 타격감이 상당한데? 히오스는 좀 배워라
	공격 히트박스가 있긴 있고 동시 2명 공격도 되긴 되는데 범위도 알기 어렵고 어색하다. 뭐, 한번에 한명만 타격 가능하다고 생각하면 편함
	잉? 랜덤 이벤트? 습격한다고? 근데 오자마자 다구리 비친듯이 맞고 잡을 시간도 없이 죽었당

건축할 때 어느 사물과 겹치는지 표시해주면 좋겠다. 앞의 집이랑 곂치는지 옆 다른거랑 겹치는지 알수가 없네
또, 자유 360도도 좋지만 나같은 사람을 위해 격자 설치 모드가 있었으면...

탭창에서 캐릭터 Idle 모션이 상당히 끊긴다 프레임 조절 필

이펙트: 씨 뿌리기 이펙트 어렵지 않으면서도 예쁘게 잘 만들었네, 물은 조금 과장이긴 한데 이정도야 뭐, 
	물레방아 돌아갔으면 좋았을텐데. 쓸때 말이야

전투: 그로기 시스템도 있고 원거리 공격은 대쉬로 피하며 소울 느낌도 난다

이야 기술 중에 특정 팰을 얻어야 열리는 기술도 있네

UX: 사다리인척 보이는 벽에 나도 모르게 달라 붙어서 클라이밍이 가능함을 보여줌
	이해는 하는 디 빠른이동 그냥 맵 켜서 하게 해줌 안되나? 엘든링에 너무 빠진건가 내가?
	근처 한정인지는 잘 모르겠지만 상자 속 재료들까지 제작에 바로 사용가능
	항상 생각하던건데 무게 상한치 까지는 전혀 페널티가 없고 초과시, 엄청 초과시 페널티가 생긴다. 훨씬 마음이 편함
-----------------------------------------------
이야 컷씬 연출도 있음? 보스 
보스 이겼을때 연출도 엘든링인ㄴ디?
-------------------------------------
교회가 있음 ㄹㅇ 엘든링 ㅇㅈ?
팰 드랍템이 확정인가? 계속 주는거 같은데? 좋다
알깨는 재미가 있네
-----------------
던전 구조 헷갈리는데 맵이라도.,.. 미니맵좀...
