호그와트 레거시

대충 시작에 앞서서. 교장 이름이 블랙이고. 교감이 위즐리 가문 사람인 걸 알게 되면은? 영화를 본 사람들은 약간의 편견을 가지고 게임을 시작하게 되지 않나?
게임에 튜토리얼이나 도움이 되는 것을. 오 학년으로 시작했기 때문에 모르는 게 많아서 도와준다는 설정으로 잘 이어붙인 것 같다.
메뉴에서 움직이는 게 마우스는 그렇다 쳐도. 게임 패드를 이용할 때도 그냥 마우스를 조종하듯이 움직여서 메뉴를 선택해야 되는 게 너무 마음에 안 든다. 일반적인 일시정지 메뉴에서는 당연히 위아래로 왔다갔다 하면은 블록마다 자연스럽게 적용이 되게 해야 되고. 중간에 마법사 뭐 캐스트 머시기 일반 메뉴에서도 원형으로 배치돼 있으면은 왼쪽 조이스틱을 움직여서 바로 선택할 수 있어야 되는 거 아닌가?

아니 이거 게임 한번 킬때마다 셰이더 뭐시기로 몇분을 잡아먹는거야 아주 PS5 홍보를 해요
아니 근데 영국 마법 학교인데 왜 그 옛날에 인종, 출신이 이따구로 다양한거야 비율이 이상하자너, 아 뭐라 하자마자 왜 아프리카 사람이 여기있나 설명이 나오네 ㅈㅅ요
누가 저번주에 24시간을 숙제했다하는데 뭐야, 하루 5시간도 안되는거 아님?