(신입) 6개월 이상 꾸준히 한 아르바이트 등 직업 경험이 있다면 해당 경험과 경험을 통해 얻은 것을 자세히 작성해 주세요.
(경력) 지원하는 직무와 관련된 경력 기준으로 주요 업무별 본인의 역할과 성과를 작성해 주세요.

주요 업무 : 
기간 : 
역할 : 
기여도 : 
성과 :

---

[경험/경력] 청소년 마음공부 캠프 운영 조교

주요 업무 : 6개월간 매주 2박 3일 일정으로 진행되는 청소년 명상 캠프의 운영 조교(진행 스태프)로서, 캠프의 전반적인 현장 운영 및 인솔을 담당했습니다.

캠프 참가 학생 (회차당 평균 10명) 대상, 기상부터 취침까지 24시간 밀착 일정 관리
식사, 휴식, 프로그램실 이동 등 메인 콘텐츠 외 모든 보조 활동 인솔 및 현장 통제
메인 프로그램(명상, 마음공부)이 원활히 진행될 수 있도록 강사 지원 및 기자재 세팅 보조
학생 및 학부모의 필요사항과 불편 사항을 접수하고 즉각적으로 해결하는 현장 소통 채널 역할

기간 : 2020.01 ~ 2020.06 (총 6개월)

역할 :
캠프 운영 조교 (현장 진행 스태프)

기여도 :
캠프 현장 운영 및 학생 인솔/관리 파트 100%

성과 :
1. 6개월간의 꾸준한 참여로 증명한 성실함과 책임감
총 6개월간 캠프에 열심히 참여하며, 맡은 바 임무를 완수하는 기본적인 성실함과 책임감을 증명했습니다. 3일 내내 학생들과 함께 숙식하며 24시간 대응 체제를 유지하는 업무를 완수했습니다.

2. 꼼꼼한 일정 관리 및 라이브 서비스 운영 마인드 체득
제 경험을 해당 공고와 연관짓자면 캠프는 하나의 라이브 서비스와 같았습니다. 저는 참가 학생(유저)들이 메인 콘텐츠(명상)에만 완벽히 집중할 수 있도록, 그 외의 모든 불편함을 제거하는 서비스 관리자의 역할을 수행했습니다.
학생들을 아침 6시 기상부터 식사 시간, 프로그램 이동 시간까지 꼼꼼하게 관리했습니다. 모든 일정을 파악한 상태에서 학생들이 프로그램을 진행하는 동안 다음 프로그램의 준비를 확인하고 도왔습니다. 특히 학생들과 나이가 가까워 학생들이 더욱 편하게 본인들의 요구사항과 질문들을 전달할 수 있었다고 생각합니다.

3. 돌발 상황 대응을 통한 현장 문제 해결 능력 향상
한 학생이 야간에 갑작스러운 복통을 호소했을 때 매뉴얼에 따라 즉시 담당자에게 보고하고 다른 학생들이 동요 없이 프로그램을 지속할 수 있도록 침착하게 대응했습니다.

[경험을 통해 얻은 것]
이 경험을 통해 보이지 않는 곳에서의 꼼꼼함이 학생의 핵심 경험을 얼마나 크게 좌우하는지 배웠습니다. 눈에 띄거나 기억에 남기 힘들지만 유저의 목소리를 직접 듣고, 그들의 만족을 위해 헌신하며 문제를 즉각 해결하는 경험을 하였으며 이의 중요성과 기쁨을 느꼈습니다.